Ora che abbiamo aggiunto le colonne procediamo ad aggiungere la password e la parte di role type in
modo tale che possiamo gestire anche il tipo di ruolo dell'utente.
Cominciamo con aggiungere la password, apriamo lo UserForm e aggiungiamo.
Un altro campo sotto l'età.
Quindi possiamo copiare questo div.
Lo chiamiamo password e cambiamo il campo.
Il name del campo a password e il valore non si mette perchè la password?
Andremo a salvarla in modo criptato con una funzionalità di PHP e quindi a questo punto il valore sempre
sarà vuoto.
Non mostreremo la password poi.
Se la password viene compilata di nuovo quando l'utente si sta modificando, allora andremo a modificarla
e poi aggiungiamo l'altro campo sotto che chiameremo ruolo.
role type.
Il name sarà role.
Mettiamo lo stesso ID.
Mettiamoli li per la password anche che non l'avevamo messo.
E per role type invece andiamo a mettere una listbox.
Quindi invece che un input mettiamo una select e poi qua dentro dobbiamo gestire la parte dei valori.
Allora abbiamo due opzioni uno con gli altri due valori che abbiamo qua.
Possiamo leggerci anche un campo che chiamiamo role type e come valore andiamo a ritornare un array
con admin e mettiamo anche editor.
Bene, come possiamo leggerci quel valore?
Se vi ricordate abbiamo una funzione che si chiama get config e noi possiamo mettere qui rules uguale
rules uguale a get config.
E passiamo il parametro role types.
Verifichiamo di nuovo che si chiami cosi di default mettiamo un array vuoto.
Casomai non ci fosse.
Ma che fare?
Mostrare gli option.
Quindi come possiamo fare?
Facciamo una foreach e dentro della for del ciclo for mettiamo option value passiamo il valore di roll
e tra il tag option e il ruolo.
Quindi andiamo a verificare se già si vede lato form potete vedere che abbiamo dei default user, poi
admin editor se vogliamo che ci sia un campo vuoto noi cosa possiamo fare?
Aggiungiamo qui dopo la select un campo vuoto option con value vuoto e mettiamo un select select ok
e così non rimane user selezionato per default e l'altra cosa che possiamo fare è mettere il campo come
required required.
Vuol dire che l'utente deve per forza selezionare un valore.
L'altra cosa che dobbiamo tenere in conto è se siamo in modifica dobbiamo per selezionare il ruolo che
l'utente ha già.
Come possiamo fare quello?
Allora mettiamo una variabile che chiamiamo selected roll che sarà uguale a dollaro user roll type.
Ok, e se non c'è lo lasciamo, se no lo lasciamo come stringa vuota.
E qui mettiamo nel foreach una variabile che chiamiamo selected e diciamo che se il ruolo selezionato
è uguale al ruolo che stiamo giocando, mettiamo selected selected, altrimenti a vuoto.
E mettiamo qua dentro dollaro selected.
Lo dobbiamo concatenare qua perché abbiamo.
Andiamo a vedere non viene selezionato niente se adesso andiamo database e andiamo in mostra dati e
modifichiamo questo valore qua questo record di default è lo faccio dall'editor così non dobbiamo nemmeno
uscire.
Quindi come si fa su PHP Storm?
Tasto destro edit data e nel campo roll type andiamo a mettere un valore definito.
Vediamo perché non si vede.
Facciamolo di nuovo.
E didatta.
Ok, vediamo facendo la query se si vedono bene i dati.
Facciamo un select from users e andiamo a modificare la tabella.
Vediamo perché non si vede.
Forse abbiamo segnato senza volere il campo come hidden.
Quindi andiamo in colonne Role type.
Sì, avevo cliccato su Hidden, vediamo updated in modo sbagliato, avevo cliccato su Hidden.
Adesso si dovrebbe vedere.
Perfetto.
Ricarichiamo e andiamo dove abbiamo la colonna role type e andiamo ad aggiornare il valore.
Quindi in questo caso metterò admin come mettiamo i dati e andiamo a ricaricare la pagina.
Dovrebbe comparire admin di default.
Perfetto, potete vedere che abbiamo admin.
Adesso cosa dobbiamo fare?
Dobbiamo fare in modo tale che selezioniamo qui un ruolo e mettiamo una password.
Dobbiamo salvare quei dati, ma la password la dobbiamo lasciare.
Lasciare vuol dire che non la possiamo salvare con il valore della password in chiaro.